### 기술스택
- HTML, CSS, JavaScript, React 
- Node.js, Express, NestJS, TypeScript
- MongoDB, MySQL
- AWS S3, EC2, Route53, Cloudfront

### 사용언어
- JavaScript, TypeScript, Python <br>

### 프로그래밍과의 첫 만남
- 제 전공은 <b>`간호학`</b>입니다.
- 대학교 2학년 때 교양과목으로 <b>`Python`</b>을 처음 접했습니다. 해당 수업에서는 flowchart로 순서도 그리기와 간단히 리스트를 다루어보는 코딩을 하였습니다.
- 이때까지만 해도 <b>`'프로그래밍은 신기하구나'`</b> 정도의 <b>`흥미`</b>만 가지고 있었고, <b>`직업`</b>으로 삼고 싶을 수준은 아니었습니다.
- 이후 4학년 때 간호통계학 공부 중 <b>`기술통계를 계산`</b>하는 간단한 프로그램을 <b>`Python`</b>으로 개발해보면서 프로그래밍에 대한 관심이 커졌습니다.<br> 
- <i>평균, 분산, 표준 편차, 최댓값, 최솟값, 중앙값, 사분위수</i>를 손으로 계산하는 것보다 <b>`개발한 프로그램에 입력값을 넣고 계산하게 하는 편`</b>이 더 정확하고 효율적임을 실감하였습니다.
- 계산 자동화라는 프로그래밍의 일부 기능을 맛보게 되면서 <b>`매력`</b>을 느낀 것이지요!

### 웹 개발에 입문하게 된 사연
- 그 후 몇 년이 지났고, 두 달간의 서울시 AIoT 교육으로 <b>`데이터 분석`</b>과 <b>`인공 지능 모델 학습`</b>을 접해보았습니다. <br>
- 짧은 시간 동안의 흥미로운 경험이었지만, 데이터 분석에는 크게 흥미가 가지 않았고, 인공 지능 모델 학습에는 수학적 지식 부족이라는 현실에 부딪혔습니다.
- 이 당시 <b>`Tkinter`</b>라는 파이썬 모듈로 은행 애플리케이션<i>(비운의 역작, 이름하여 MoneyMany Bank)</i>을 만들다가 화면에 보여지는 부분과 내부의 로직을 모두 구현하는 것에 버거움을 느꼈습니다. <br>
- 이럴바에 웹을 공부해서 <b>`브라우저`</b>에 띄우는 것이 더 낫지 않을까 싶은 생각도 들었습니다.
- 그리하여 <b>`HTML, CSS, JavaScript`</b>에 입문하였고, 코드를 한 줄씩 입력할 때마다 화면에 구현되는 모습들을 볼 때마다 <b>`짜릿`</b>했습니다.
- 이때까지만 해도 이게 <b>`웹 프로그래밍의 전부`</b>인줄 알았습니다. 아무것도 몰라서 <b>`해맑았던`</b> 이 시절로 돌아가고 싶네요!

### 백엔드 개발자를 꿈꾸게 된 사연
- 한창 <b>`바닐라 자바스크립트`</b>로 화면 구현하는 것에 흠뻑 빠져 있었습니다. 주)엘리스에서 운영하는 KDT 개발자 교육과정인 <b>`엘리스트랙`</b>에 발을 들여놓은 것도 바로 이 열정 때문이었습니다.
- 하지만 운명은 저를 <b>`백엔드 개발`</b>로 이끌었습니다. 
- 프론트엔드를 선호하는 수강생들이 많아 프로젝트에서 백엔드 담당의 자리는 비어 있었습니다.
- 여러분도 아시다시피 웹 서비스는 마치 <b>`동전의 양면`</b>과 같아서 프론트엔드와 백엔드가 <b>`모두`</b> 온전히 구현되어야 <b>`완성`</b>되는 것이잖아요? 
- 그리하여 저는 교육기간 내 진행한 <b>`2회`</b>의 프로젝트에서 <b>`모두 백엔드를 담당`</b>하였습니다.
- 리팩토링 때에는 <b>`프론트엔드의 유지보수 및 배포`</b>도 수행하였습니다.
- 이후 <b>`JavaScript/TypeScript`</b>를 주 언어로 사용하는 <b>`백엔드 개발자가 되는 것`</b>을 꿈꾸게 되었습니다.
